## 2025학년도 신입학 수시 학생부교과(아직확부면접)전형

### 면접문제 \_ 오전

**[전공소양]**

1. (지원 동기) 학창 시절 본 학과(전공) 선택에 영향을 준 과목이나 활동이 있었나요? 있었다면 구체적으로 설명해 주세요.
2. (전공과 진로) 본 학과(전공)를 졸업하면 어떤 분야에서 활동하게 되는지 설명하고, 졸업 후 내가 진출하고 싶은 분야에 관해서 구체적으로 이야기해 보세요.
3. (전공 이해) 지원한 전공과 관련하여 최근에 접한 뉴스, 영화, 책 중에서 기억에 남는 것이 있다면 구체적으로 이야기해 보세요.
4. (전공 이해) 본 학과 전공지식에 필요한 자질은 무엇이라고 생각하는지 구체적으로 이야기해 보세요.

**[교직관] – 기독교교육과, 유아교육과만 해당**

1. (교직 선택 동기) 교직을 선택한 이유는 무엇인가요? 구체적인 경험이나 계기가 있다면 이야기해 보세요.
2. (교직 선택 동기) 교직의 어떤 점이 가장 매력적이라고 생각하나요? 그 이유가 무엇인지 이야기해 보세요.
3. (교사 자질) 학생들과 긍정적인 관계를 형성하기 위해서 필요한 교사의 역할과 자질은 무엇이라고 생각하는지 이야기해 보세요.

## 【일반소양】

1. (인생목표, 장래희망) 나에게 긍정적인 영향을 미친 인물은 누구이며, 그들의 어떤 특징이나 행동이 나에게 영감을 주었는지 이야기해 보세요.
2. (성격의 강점, 단점) 일상생활 속에서 중요한 결정을 내릴 때 나의 성격이 어떤 영향을 미친다고 생각하는지 이야기해 보세요.
3. (문제해결능력) 학창 시절 어려운 상황을 긍정적으로 변화시키기 위해 노력했던 경험이 있나요? 어려운 상황을 긍정적으로 변화시키기 위해 어떤 노력을 기울였는지 이야기해 보세요.
4. (시간관리 능력) 일상적인 과제나 해야 할 일을 정리할 때, 어떤 기준으로 우선순위를 정하는지 이야기해 보세요.

(의사소통 능력) 친구와의 대화에서 갈등이 생겼던 경험이 있다면, 그 상황을 어떻게 해결했는지 이야기해 보세요.

- 경험이 없다면➔ 친구와의 대화중 갈등이 생긴다면, 그 상황을 어떻게 해결해 나갈 수 있을지 이야기해 보세요.
- (책임감) 팀 프로젝트 진행 때 본인이 맡은 역할을 책임감 있게 수행하려고 어떤 노력을 했는지 이야기해 보세요.
- (열정) 어떤 목표를 세우고 그 목표를 향해 열심히 노력했던 경험이 있다면 그 과정과 결과를 에관해 이야기해 보세요.
- 인공지능(AI)을 이용해 전공 과제를 수행하는 것에 관해 어떻게 생각하나요? 구체적인 이유를 설명해 주세요.

# 2025학년도 신입학 수시 학생부교과(아리랑복합면접)전형

## 면접문제 \_ 오후

### 【전공소양】

1. (지원 동기) 본 학과(전공) 선택에 영향을 준 사건이나 사람이 있었나요? 내가 전공을 선택하는데 그 사건(사람)의 어떤 점이 영향을 미쳤다고 생각하는지 이야기해 보세요.
2. (전공 이해) 본 학과(전공) 관련 최신 동향이나 이슈에 관하여 알고 있는 것을 이야기해 보세요.
3. (전공의 이해) 본 학과(전공)와 관련하여 어떠한 활동(교과 또는 비교과 활동)을 해보는 것이 전공 이해 및 진로 개발에 도움이 될 수 있다고 생각하는지 이야기해 보세요.
4. (전공 소양) 학창 시절 본 학과(전공)와 관련된 자료를 찾아보거나 독서를 한 경험이 있나요? 경험이 있다면 어떤 내용을 접했는지 이야기해 보세요.

### 【교직관】 – 기독교교육과, 유아교육과만 해당

1. (교직 선택 동기) 교직 선택에 영향을 준 교사나 멘토가 있나요? 내가 교직을 선택하는 데 그분의 어떤 점이 영향을 미쳤다고 생각하는지 이야기해 보세요.
2. (교직 선택 동기) 교직에서 예상되는 도전이나 어려움은 무엇이라고 생각하나요? 이를 어떻게 극복해 나갈 수 있다고 생각하는지 이야기해 보세요.
3. (교사 역할) 교사가 수행해야 하는 가장 중요한 역할은 무엇이라고 생각하나요? 그 이유를 이야기해 보세요.

## 【일반소양】

1. (인성,표정,창의성) 내 삶에서 가장 중요하게 생각하는 가치는 무엇인가요? 그 가치를 실천하기 위해 어떠한 노력을 하고 있는지 이야기해 보세요.
2. (성격의 강점, 단점) 나의 성격에서 가장 큰 강점과 약점은 무엇인지 설명하고 약점을 개선해 나갈 방법에 관해 이야기해 보세요.
3. (스트레스 관리) 신체적, 정신적 스트레스를 해소하기 위하여 어떤 방법을 사용하고 있는지 이야기해 보세요.
4. (의사소통능력) 친구와 갈등이 생겼을 때, 어떤 방법으로 대화를 시도하고 해결했는지 이야기해 보세요.
5. (문제해결능력) 일상생활 속 직면했던 문제를 창의적인 방법으로 해결해 본 경험이 있나요? 그 과정에서 경험한 어려움과 그 어려움을 어떻게 극복했는지 이야기해 보세요.
6. (대인관계) 친구나 선생님과의 관계에서 신뢰를 구축하기 위해 어떤 노력을 할 수 있을지 이야기해 보세요.
7. (열정) 어려운 상황에서도 포기하지 않고 열정을 가지고 도전했던 경험이 있다면 이야기해 보세요.
8. 인공지능(AI)을 이용해 전공 과제를 수행하는 것에 관해 어떻게 생각하나요?